You came because of
لقد أتيت بسبب
those rumors, right?
تلك الشائعات، أليس كذلك؟
About us two,
عنّا نحن الاثنين،
I bet everyone in your household
أراهن أن كل من في منزلك
knows it by now.
يعرف ذلك الآن.
Probably.
من المحتمل.
As for who started it,
أما عن من بدأ الأمر،
it's easy to guess.
من السهل التخمين.
Can't be more than three people.
لا يمكن أن يزيد عدد الأشخاص عن ثلاثة.
For a young lady,
بالنسبة لفتاة صغيرة،
this kind of thing's awkward to handle.
هذا النوع من الأمور يصعب التعامل معه.
So…
لذا…
maybe I should step in.
ربما ينبغي عليّ التدخل.
What are you planning to do?
ما الذي تخطط لفعله؟
Simple.
بسيط.
I'll come propose.
سآتي لأطلب يدها.
No,
لا،
that's way too fast!
هذا سريع جداً!
Aren't we still figuring things out?
ألسنا ما زلنا نحاول فهم الأمور؟
Please don't do anything yet.
من فضلك لا تفعل أي شيء الآن.
I can handle it myself.
أستطيع التعامل مع الأمر بنفسي.
Since everyone already knows,
بما أن الجميع يعلمون ذلك بالفعل،
we might as well
ربما علينا ذلك
make it official.
اجعل الأمر رسمياً.
No.
لا.
I still need time to think.
ما زلت بحاجة إلى وقت للتفكير.
Please, I'm begging you.
أرجوك، أتوسل إليك.
Alright.
على ما يرام.
We'll do it your way.
سنفعل ذلك على طريقتك.
You should head to the palace.
يجب عليك التوجه إلى القصر.
State matters are waiting for you.
شؤون الدولة بانتظارك.
I'm off then.
سأذهب الآن.
I'll wait for your message.
سأنتظر رسالتك.
Nannies, what are you…
يا مربيات، ما أنتنّ...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You little brat,
يا لك من طفل صغير مزعج،
always running your mouth!
أنت دائم الكلام!
Gonna send you somewhere that'll teach you a lesson!
سأرسلك إلى مكان سيعلمك درساً!
Hold it. Move!
تمسك به. تحرك!
What's all this?
ما هذا كله؟
Miss Qingpu, save me!
يا آنسة تشينغبو، أنقذيني!
Behave yourself!
تصرف بأدب!
What a coincidence.
يا لها من مصادفة!
I wanted to tie her up too.
أردتُ أن أقيّدها أيضاً.
How about
ماذا عن
you hand her over to me?
هل تسلمها لي؟
Mother!
الأم!
Mother.
الأم.
I heard everything.
سمعت كل شيء.
Sorry for troubling you.
أعتذر عن إزعاجك.
Lian!
له!
Mother.
الأم.
Why would you do this?
لماذا تفعل هذا؟
Mother, I was just mad at her.
يا أمي، كنت غاضباً منها فقط.
Why should she
لماذا ينبغي عليها ذلك؟
steal my savings
اسرق مدخراتي
and still expect me
وما زلت تتوقع مني
to cover up her scandal?
للتغطية على فضيحتها؟
Why should I?
لماذا أفعل ذلك؟
Her scandal?
فضيحتها؟
That's Chen Yanyun!
هذه تشين يانيون!
But didn't you tell me
لكن ألم تخبرني؟
that Chen Yanyun
ذلك تشين يانيون
just keeps her as a mistress?
هل يحتفظ بها كعشيقة؟
Mistress or not,
سواء كانت عشيقة أم لا،
she's still
لا تزال
his woman!
امرأته!
If Chen Yanyun hears
إذا سمعت تشين يانيون
you've been spreading rumors
لقد كنت تنشر الشائعات
about her and another man,
عن علاقتها برجل آخر،
he'll never let it slide.
لن يدع الأمر يمر مرور الكرام.
So what?
وماذا في ذلك؟
Chen Yanyun may be powerful,
قد تكون تشين يانيون قوية،
but can he really meddle
لكن هل يستطيع حقاً التدخل؟
in our family business?
في أعمالنا العائلية؟
I'm gonna get back at Gu Jinzhao!
سأنتقم من غو جينزهاو!
So what if she has Chen Yanyun?
وماذا لو كانت لديها تشين يانيون؟
I still have Wenxiu,
ما زلت أحتفظ بـ وينشيو،
and the Yao family!
وعائلة ياو!
I'm not scared of her!
أنا لست خائفاً منها!
Compared to Chen Yanyun,
بالمقارنة مع تشين يانيون،
the Yao family means nothing!
عائلة ياو لا تعني شيئاً!
If you keep causing trouble outside,
إذا استمررت في إثارة المشاكل في الخارج،
you'll get your father killed someday
ستتسبب في مقتل والدك يوماً ما
and bring disaster to our whole Gu family!
ويجلب الكارثة لعائلة غو بأكملها!
Please calm down, Mother.
أرجوكِ اهدئي يا أمي.
Mother,
الأم،
Lian was really
كان ليان حقًا
reckless this time.
متهور هذه المرة.
But it's not that serious, is it?
لكن الأمر ليس بهذه الخطورة، أليس كذلك؟
At worst,
في أسوأ الأحوال،
we apologize in private
نعتذر على انفراد
and let it go.
ودع الأمر يمر.
If this really gets exposed,
إذا انكشف هذا الأمر فعلاً،
even Chen Yanyun
حتى تشين يانيون
would lose face.
سيفقد ماء وجهه.
What do you know?
ماذا تعرف؟
Deyuan's career
مهنة ديوان
will be ruined by you sooner or later!
سوف تدمرها أنت عاجلاً أم آجلاً!
Ma'am!
سيدتي!
It's bad!
إنه أمر سيء!
Tang wasn't sent away and
لم يتم طرد تانغ و
Ms. Jinzhao got her.
السيدة جينزهاو أمسكت بها.
Ms. Jinzhao is here!
السيدة جينزهاو هنا!
Grandmother, Auntie.
الجدة، العمة.
Lian is here too.
ليان موجودة هنا أيضاً.
Seems everyone's here,
يبدو أن الجميع هنا،
saved me the trouble of going around.
لقد وفر عليّ عناء الالتفاف.
No need for that tone.
لا داعي لتلك النبرة.
I know you've been wronged.
أعلم أنك تعرضت للظلم.
I've heard
لقد سمعت
about the rumors too.
أما بخصوص الشائعات أيضاً.
Your Auntie has been investigating all day.
عمتك تجري تحقيقاً طوال اليوم.
We've figured it out now.
لقد توصلنا إلى الحل الآن.
It was Tang who spread them.
كان تانغ هو من نشرها.
I was just about to send someone
كنت على وشك إرسال شخص ما
to arrest her.
لاعتقالها.
We were thinking the same thing.
كنا نفكر في نفس الشيء.
Grandmother, you're truly wise.
جدتي، أنتِ حكيمة حقاً.
But I think
لكنني أعتقد
Tang wouldn't have done it
لم يكن تانغ ليفعل ذلك
for no reason.
بدون سبب.
Someone must have ordered her.
لا بد أن أحدهم قد أمرها بذلك.
Right, Tang?
صحيح يا تانغ؟
Tang,
تانغ،
don't you dare talk nonsense.
إياك أن تتفوه بالهراء.
if Qingpu hadn't arrived in time,
لو لم تصل تشينغبو في الوقت المناسب،
you'd already
كنت قد فعلت ذلك بالفعل
be sent to the estate.
تُرسل إلى التركة.
It was Ms. Lian who told me to do it.
السيدة ليان هي من طلبت مني أن أفعل ذلك.
She told me to go to Baoxiang Temple!
قالت لي أن أذهب إلى معبد باوكسيانغ!
Ms. Lian sent you there
السيدة ليان هي من أرسلتك إلى هناك
to pray for a
أن يصلي من أجل
consecrated bracelet,
سوار مُكرّس،
not to spread nonsense here
لا أريد نشر كلام فارغ هنا
and ruin her reputation!
وتشويه سمعتها!
Exactly!
بالضبط!
I never told you to spread rumors!
لم أطلب منك أبداً نشر الشائعات!
Miss,
يفتقد،
it was you who sent me!
أنت من أرسلتني!
If you hadn't taught me,
لو لم تعلمني،
how could I have ever said those things?
كيف لي أن أقول تلك الأشياء؟
You…
أنت…
Don't you dare twist the truth!
إياك أن تحرف الحقيقة!
Mother.
الأم.
Nanny Su. Yes!
اسم المربية. نعم!
Slap her!
صفعها!
Ms. Jinzhao,
السيدة جينتشاو،
it really was Ms. Lian who told me to spread rumors
في الحقيقة، كانت السيدة ليان هي من طلبت مني نشر الشائعات.
about you and Mr. Wang!
عنك وعن السيد وانغ!
And,
و،
she specifically sent me to Baoxiang Temple,
أرسلتني تحديداً إلى معبد باوكسيانغ،
saying I should spread it among the servants
وقالوا لي أن أوزعها على الخدم
since many noble ladies go there to pray!
لأن العديد من السيدات النبيلات يذهبن إلى هناك للصلاة!
It was
كان
all Ms. Lian's order!
كل طلبات السيدة ليان!
I didn't!
لم أكن!
Grandmother. Enough!
جدتي. كفى!
Tang
تانغ
was originally
كان في الأصل
Lian's personal maid.
خادمة ليان الشخصية.
Since you spread rumors on your own
بما أنك تنشر الشائعات بنفسك
and falsely accused your miss…
واتهمت سيدتك زوراً...
Have her flogged 20 times,
اجلدها عشرين جلدة.
then send her to the estate,
ثم أرسلها إلى القصر،
never allow her to return to the capital!
لا تسمحوا لها بالعودة إلى العاصمة أبداً!
Grandmother,
جدة،
Tang deserves punishment,
يستحق تانغ العقاب،
no matter what it is.
بغض النظر عن ماهيته.
But don't forget,
لكن لا تنسَ،
the one behind this is Lian.
الشخص الذي يقف وراء هذا هو ليان.
Don't show favoritism.
لا تُظهر محاباة.
Why are you so anxious?
لماذا أنت قلق للغاية؟
Who said I'm protecting Lian?
من قال إني أحمي ليان؟
Lian
ليان
failed to discipline her servants
فشلت في تأديب خدمها
and let a mistress suffer.
ودع العشيقة تعاني.
She must be punished too.
يجب معاقبتها هي الأخرى.
20 slaps to the palm,
20 صفعة على راحة اليد،
and three days kneeling
وثلاثة أيام من الركوع
in the ancestral hall.
في قاعة الأجداد.
Grandmother…
جدة…
What?
ماذا؟
That's too light!
هذا خفيف جدًا!
Gu Jinzhao, listen up,
غو جين تشاو، استمع.
don't push your luck!
لا تجازف!
Lian knows she was wrong.
ليان تعلم أنها كانت مخطئة.
Thank you, Mother. We accept the punishment.
شكراً لكِ يا أمي. نحن نقبل العقاب.
Let's go. We'll take our punishment!
هيا بنا. سنتحمل عقابنا!
We know we were wrong!
نعلم أننا كنا مخطئين!
Nanny Su.
اسم المربية.
Drag that wench out now!
أخرج تلك العاهرة الآن!
Got it. Someone here!
فهمت. هناك شخص ما هنا!
Drag her out!
اسحبوها للخارج!
Ma'am!
سيدتي!
Ma'am, I'm innocent!
سيدتي، أنا بريء!
Move!
يتحرك!
My lady made me do it all!
سيدتي أجبرتني على فعل كل شيء!
- I'm innocent! - Move!
أنا بريء! - تحركوا!
Ma'am!
سيدتي!
All of you out.
اخرجوا جميعاً.
Jinzhao, you stay.
جينتشاو، ابق.
Yes.
نعم.
Qingpu, you go too.
تشينغبو، اذهب أنت أيضاً.
Grandmother,
جدة،
what are you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل؟
Jinzhao,
جينتشاو،
don't look at me like that.
لا تنظر إليّ هكذا.
About this matter,
بخصوص هذا الأمر،
I of course know
أنا أعرف بالطبع
it's Lian's fault.
الخطأ خطأ ليان.
But your auntie
لكن عمتك
has only one
لديه واحد فقط
legitimate daughter.
ابنة شرعية.
We can't just throw her out!
لا يمكننا ببساطة طردها!
To put it bluntly,
بصراحة تامة،
your reputation's already ruined.
لقد تضررت سمعتك بالفعل.
But if Lian's name
لكن إذا كان اسم ليان
gets ruined too…
يتضرر أيضاً...
Then our Gu family,
ثم عائلة غو الخاصة بنا،
Hui, Lan,
هوي، لان،
Jinrong, Jinxian,
جينرونج، جينكسيان
what will they do?
ماذا سيفعلون؟
How will they ever marry?
كيف سيتزوجان؟
How will they live?
كيف سيعيشون؟
So the top priority now
لذا فإن الأولوية القصوى الآن
is not punishment,
ليس عقاباً،
but how to fix this!
لكن كيف نصلح هذا؟
Looks like you already have a plan, Grandmother.
يبدو أن لديكِ خطة بالفعل يا جدتي.
Don't think
لا تفكر
what you did
ما فعلته
that night, sneaking off to Cuizhu Residence,
في تلك الليلة، تسلل إلى مقر إقامة كويزهو،
went unnoticed.
مرّ الأمر دون أن يلاحظه أحد.
You don't really think
أنت لا تعتقد حقًا
you can marry Chen Yanyun, do you?
يمكنك الزواج من تشين يانيون، أليس كذلك؟
You're overthinking it.
أنت تبالغ في التفكير في الأمر.
If Chen Yanyun
إذا تشن يانيون
truly wanted to marry you,
كنت أرغب حقاً في الزواج منك،
why would he
لماذا سيفعل ذلك؟
meet you in secret,
نلتقي سراً،
instead of openly
بدلاً من أن يكون ذلك علانية
coming to propose?
هل سيأتي ليطلب يدي للزواج؟
Clearly,
بوضوح،
he only treated you
لقد عاملك أنت فقط
like some woman outside.
مثل امرأة ما في الخارج.
I know.
أنا أعرف.
You don't care about your reputation.
أنت لا تهتم بسمعتك.
But the daughters of the Gu family
لكن بنات عائلة غو
cannot become someone's kept woman!
لا يمكنني أن أصبح عشيقة لأحد!
So the only way now
إذن، هذا هو السبيل الوحيد الآن
is for you to marry Wang Zan
أن تتزوجي وانغ زان
and keep everything peaceful.
وحافظوا على السلام في كل شيء.
Lian spread rumors about me and Wang Zan.
نشر ليان شائعات عني وعن وانغ زان.
So Grandmother, your solution is
إذن يا جدتي، الحل الذي تقدمينه هو
to marry me off?
هل تريد أن يزوجني؟
Looks like
يبدو أن
you really value Wang Zan.
أنت تُقدّر وانغ زان حقاً.
Marriage has always,
لطالما كان الزواج،
since ancient times,
منذ العصور القديمة،
been arranged by one's parents.
تم ترتيب ذلك من قبل الوالدين.
I'm not here to discuss it with you.
أنا لست هنا لمناقشة هذا الأمر معك.
Neither am I discussing it with you.
وأنا أيضاً لن أناقش هذا الأمر معك.
I will not marry him.
لن أتزوجه.
You should give up on this idea.
يجب عليك التخلي عن هذه الفكرة.
How outrageous!
يا له من أمر شائن!
Who allowed you
من سمح لك
to speak to your elders like that?
أن تتحدث إلى كبار السن بهذه الطريقة؟
I heard everything
سمعت كل شيء
you said to Uncle Deyuan.
قلتَ للعم ديوان.
Aren't you afraid
ألا تخاف؟
that by forcing me like this,
ذلك بإجباري على هذا النحو،
after I marry into the Wang family,
بعد زواجي من عائلة وانغ،
I'll reveal everything
سأكشف كل شيء
I shouldn't?
ألا ينبغي لي ذلك؟
That is the Minister of Justice's household!
هذا منزل وزير العدل!
Do you think
هل تعتقد
that right now in the Gu family,
ذلك في الوقت الحالي في عائلة غو،
no one can do anything to you?
لا أحد يستطيع أن يفعل بك شيئاً؟
Someone here!
هناك شخص ما هنا!
Yes!
نعم!
Lock her in the woodshed,
احبسها في حظيرة الحطب،
without my order, she's not allowed out!
بدون أمري، لا يُسمح لها بالخروج!
Yes!
نعم!
Who would dare!
من يجرؤ على ذلك!
Ma'am.
سيدتي.
Mr. Ji has arrived.
وصل السيد جي.
And he brought more than ten carts of gifts,
وأحضر معه أكثر من عشر عربات من الهدايا،
saying he's here to propose.
يقول إنه هنا ليطلب يدها.
He wants
يريد
to marry Ms. Jinzhao.
للزواج من السيدة جينتشاو.
Isn't that just a marriage proposal?
أليس هذا مجرد عرض زواج؟
What's the big deal?
ما المشكلة الكبيرة؟
So if someone comes to propose,
لذا إذا جاء أحدهم ليطلب يدي،
I can't punish my granddaughter?
لا يمكنني معاقبة حفيدتي؟
Do it.
افعلها.
Ma'am,
سيدتي،
the Ji family serves the Chen family.
عائلة جي تخدم عائلة تشين.
Alright.
على ما يرام.
Have Mr. Ji wait in the front hall.
اجعل السيد جي ينتظر في الردهة الأمامية.
I'll go now.
سأذهب الآن.
Yes.
نعم.
Have Deyuan and Dezhao returned?
هل عاد Deyuan وDezhao؟
Only Master Dezhao is off duty,
السيد ديزاو هو الوحيد الذي ليس في الخدمة،
he just got back.
لقد عاد لتوه.
Have him go too. Yes.
اجعله يذهب أيضاً. نعم.
Go quickly!
انطلق بسرعة!
You called
لقد اتصلت
Mr. Ji here, right?
السيد جي هنا، أليس كذلك؟
No.
لا.
Then was it Chen Yanyun?
هل كانت تشين يانيون؟
Of course not!
بالطبع لا!
Miss.
يفتقد.
Mr. Ji actually came to propose to you.
جاء السيد جي بالفعل ليطلب يدك.
I don't know what's going on.
لا أعرف ما الذي يحدث.
Let's go
دعنا نذهب
around back and take a look.
ألقِ نظرة من الخلف.
My greetings, Madam,
تحياتي سيدتي،
Second Madam, Fourth Master.
السيدة الثانية، السيد الرابع.
Mr. Ji,
السيد جي،
you want to marry Jinzhao?
هل تريدين الزواج من جينزهاو؟
Yes.
نعم.
My Grandmother
جدتي
personally prepared the betrothal gifts.
قام شخصياً بإعداد هدايا الخطوبة.
Madam, and Fourth Master, please review.
سيدتي، والسيد الرابع، يرجى الاطلاع.
2000 taels of gold.
2000 تيل من الذهب.
And 50,000 taels of silver?
و50 ألف تيل من الفضة؟
Mother!
الأم!
Well,
حسنًا،
we can talk.
يمكننا التحدث.
I've also prepared some small gifts
لقد أعددت أيضاً بعض الهدايا الصغيرة
for all the elders.
لجميع كبار السن.
Please accept them.
يرجى قبولها.
Madam,
سيدتي،
I got this jade bracelet
حصلت على سوار من اليشم
on a grain transport voyage to Toungoo.
في رحلة لنقل الحبوب إلى تونغو.
Wear it on your wrist,
ارتديه على معصمك،
and it stays warm in winter and cool in summer.
ويبقى الجو دافئاً في الشتاء وبارداً في الصيف.
Mr. Ji,
السيد جي،
you've spent too much.
لقد أنفقت الكثير.
Coming from so far
قادمين من مكان بعيد جداً
must have been hard.
لا بد أنه كان صعباً.
On my word.
أقسم بذلك.
Ma'am.
سيدتي.
Attend to Mr. Ji as he washes up,
اعتني بالسيد جي أثناء غسله للأطباق،
and,
و،
then escort him to the main hall for dinner.
ثم اصطحبه إلى القاعة الرئيسية لتناول العشاء.
Yes.
نعم.
Thank you, Madam.
شكراً لكِ سيدتي.
Mr. Ji,
السيد جي،
please.
لو سمحت.
What?
ماذا؟
You dare to come propose,
تجرؤ على التقدم بطلب الزواج؟
but doesn't dare see me?
لكنه لا يجرؤ على رؤيتي؟
Not like you,
ليس مثلك،
no shame at all,
لا عيب في ذلك إطلاقاً،
and you don't even protect yourself.
وأنت لا تحمي نفسك حتى.
You've caused such a scene,
لقد تسببت في هذه الضجة،
making Grandmother
صنع الجدة
lose sleep for days.
أعاني من الأرق لأيام.
What?
ماذا؟
Did maternal grandmother send you?
هل أرسلتك جدتك لأمك؟
No.
لا.
Grandmother didn't mention it.
لم تذكر الجدة ذلك.
I came on my own.
جئت بمفردي.
I heard those filthy rumors.
سمعت تلك الشائعات القذرة.
Those are all rumors.
كل ذلك مجرد شائعات.
I know they're rumors.
أعلم أنها مجرد شائعات.
But gossip is a deadly weapon.
لكن النميمة سلاح فتاك.
Even a man can't handle it,
حتى الرجل لا يستطيع تحمل ذلك،
let alone a young lady like you.
ناهيك عن فتاة صغيرة مثلك.
I just can't stand them
لا أطيقهم
spreading nonsense and ruining your name.
نشر الهراء وتشويه سمعتك.
But you didn't have to propose!
لكن لم يكن عليك أن تتقدم بطلب الزواج!
Proposing is the best solution.
الاقتراح هو الحل الأمثل.
I looked into it.
لقد بحثت في الأمر.
That Wang Zan
وانغ زان
is a known scoundrel.
هو وغد معروف.
Who knows
من يدري
what trouble he'll cause in the future?
ما المشاكل التي سيسببها في المستقبل؟
Instead of guarding against rumors,
بدلاً من الحذر من الشائعات،
I'd like
أود أن
to propose to you now.
أن أتقدم لخطبتك الآن.
If anyone dares trouble you later,
إذا تجرأ أحد على إزعاجك لاحقاً،
I'll have every right
سيكون لي كل الحق
to deal with them!
للتعامل معهم!
Miss Gu,
آنسة غو،
Mr. Ji arrived in the capital yesterday at noon.
وصل السيد جي إلى العاصمة أمس ظهراً.
He was supposed to meet guests.
كان من المفترض أن يستقبل الضيوف.
But then he heard
لكنه سمع بعد ذلك
you were being bullied.
لقد كنت تتعرض للتنمر.
He was terribly anxious,
كان قلقاً للغاية،
canceled all his appointments
ألغى جميع مواعيده
and immediately went back to Tongzhou to prepare.
وعاد على الفور إلى تونغتشو للاستعداد.
Mrs. Ji told him
أخبرته السيدة جي
to wait a few days because of the bad weather.
الانتظار لبضعة أيام بسبب سوء الأحوال الجوية.
But he couldn't wait
لكنه لم يستطع الانتظار
and came over today anyway.
وقد جاء اليوم على أي حال.
Just worried you'd be wronged.
كنت قلقاً فقط من أن تتعرض للظلم.
He didn't even get a sip of water,
لم يحصل حتى على رشفة ماء واحدة.
and broke out in mouth sores from anxiety.
وظهرت لديه تقرحات في الفم نتيجة القلق.
Enough,
كافٍ،
you talk too much.
أنت تتحدث كثيراً.
Come to my courtyard.
تعال إلى فناء منزلي.
I'll make you lotus seed soup.
سأحضر لك حساء بذور اللوتس.
How can that be?
كيف يمكن أن يكون ذلك؟
I've already proposed,
لقد تقدمت بطلب الزواج بالفعل،
meeting like this is improper enough.
إن عقد اجتماع كهذا أمر غير لائق بما فيه الكفاية.
How could I go to your courtyard?
كيف يمكنني الذهاب إلى فناء منزلك؟
You, go back now,
أنت، عد الآن،
don't worry about anything,
لا تقلق بشأن أي شيء،
just leave it all to me.
اترك كل شيء لي.
You all go back.
عودوا جميعاً.
Yes.
نعم.
How can you be so willful?
كيف يمكنك أن تكون عنيداً إلى هذا الحد؟
This… Yao,
هذا... ياو،
I'm really touched
لقد تأثرت حقاً
by what you did.
بما فعلت.
But do you
لكن هل أنت
truly like me?
هل تحبني حقاً؟
I…
أنا…
Of course… I like you.
بالتأكيد... أنا معجب بك.
Is it
هل هذا صحيح؟
a brother's love for his sister
حب الأخ لأخته
or is it a gentleman's
أم أنه شيء يليق بالرجال؟
admiration for a fair lady?
الإعجاب بسيدة جميلة؟
If I were to marry someone,
لو كنت سأتزوج شخصاً ما،
it would be someone
سيكون شخصًا ما
who truly loves me
من يحبني حقاً
and whom I truly love.
والذي أحبه حقاً.
And also,
وأيضًا،
a little liking isn't enough.
لا يكفي مجرد الإعجاب البسيط.
It has to be the kind
يجب أن يكون من النوع
that when I think of it,
عندما أفكر في الأمر،
I can't sleep night after night.
لا أستطيع النوم ليلة بعد ليلة.
I'd keep turning it over in my mind.
كنت سأظل أفكر في الأمر مراراً وتكراراً.
And my face
ووجهي
would even flush.
بل إنها ستؤدي إلى سحب الماء.
That kind of love.
هذا النوع من الحب.
Yao,
لهم،
we grew up together.
لقد نشأنا معاً.
I also hope
أتمنى أيضاً
you can find someone
يمكنك أن تجد شخصًا ما
you truly love.
أنت تحب حقاً.
You get married,
تتزوجان،
and she becomes my sister-in-law.
وتصبح أخت زوجي.
It's getting late,
لقد تأخر الوقت،
go back and rest early.
عد إلى المنزل واسترح مبكراً.
I'll have the lotus seed soup
سأتناول حساء بذور اللوتس
sent to you once it's ready.
سيتم إرسالها إليك بمجرد أن تصبح جاهزة.
I'll be going now.
سأذهب الآن.
Can't sleep night after night.
لا أستطيع النوم ليلة بعد ليلة.
Turning it over in her mind.
كانت تُفكر في الأمر ملياً.
And her face would even flush?
بل إن وجهها كان يحمرّ أيضاً؟
How is she so clear about it?
كيف تكون واضحة إلى هذا الحد بشأن ذلك؟
Sir,
سيد،
something's wrong at Daxin Warehouse.
هناك خطب ما في مستودع داكسين.
Please take a look.
يرجى إلقاء نظرة.
Bran?
نخالة؟
They really went that far!
لقد ذهبوا إلى هذا الحد فعلاً!
Go there yourself.
اذهب إلى هناك بنفسك.
No,
لا،
bring the warehouse manager here,
أحضر مدير المستودع إلى هنا،
I'll handle this myself.
سأتولى هذا الأمر بنفسي.
Yes.
نعم.
It used to store rice,
كان يُستخدم لتخزين الأرز،
but half a month ago it was switched to bran.
لكن قبل نصف شهر تم استبداله بالنخالة.
The morning before last they said
قالوا ذلك في صباح اليوم قبل الماضي
it was to be sent to Pingyang Prefecture for disaster relief.
كان من المقرر إرسالها إلى محافظة بينغيانغ للإغاثة من الكوارث.
I also felt something was off.
شعرتُ أيضاً أن هناك شيئاً ما ليس على ما يرام.
There was clearly rice in the warehouse,
كان من الواضح وجود أرز في المخزن،
why use bran for relief?
لماذا يُستخدم النخالة للتخفيف من الألم؟
But I saw their
لكنني رأيتهم
transport documents were all complete,
كانت جميع وثائق النقل مكتملة،
so I didn't pursue it.
لذلك لم أتابع الأمر.
Who's in charge
من المسؤول؟
of this warehouse?
من هذا المستودع؟
My lord,
سيدي،
it is Lord Sun Shitao.
إنه اللورد سون شيتاو.
Sun Shitao?
صن شيتاو؟
Sir,
سيد،
this Sun Shitao
هذا صن شيتاو
hasn't shown up for several days.
لم يظهر منذ عدة أيام.
Then where did you get orders
من أين حصلت على الطلبات؟
for the grain in and out over the past two days?
ماذا عن كمية الحبوب التي دخلت وخرجت خلال اليومين الماضيين؟
My lord, look.
يا سيدي، انظر.
Greetings, sir.
تحية طيبة سيدي.
Sit.
يجلس.
What happened?
ماذا حدث؟
Why did you have Mr. Jiang
لماذا كان لديك السيد جيانغ
secretly bring me here?
هل أحضرتني إلى هنا سراً؟
Don't worry.
لا تقلق.
Sit down, let's talk slowly.
اجلس، لنتحدث ببطء.
No one in the household noticed, right?
لم يلاحظ أحد في المنزل ذلك، أليس كذلك؟
I've got Qingpu watching it.
لقد جعلت تشينغبو يشاهده.
No one will find out.
لن يكتشف أحد ذلك.
Come,
يأتي،
have some tea,
تناول بعض الشاي،
it'll calm you down.
سيساعدك ذلك على الهدوء.
Did something serious happen?
هل حدث شيء خطير؟
Otherwise
خلاف ذلك
you wouldn't have called me here.
ما كنت لتستدعيني إلى هنا.
No matter how urgent it is,
مهما كانت الحاجة ملحة،
we shouldn't jump straight into business the moment we meet.
لا ينبغي لنا أن ننخرط مباشرة في العمل بمجرد أن نلتقي.
How is that
كيف ذلك؟
any different from being at Grand Secretariat?
هل يختلف الأمر عن التواجد في مقر الأمانة العامة الكبرى؟
I heard
سمعت
Ji Yao proposed to you.
تقدم جي ياو لخطبتك.
I didn't accept.
لم أقبل.
By the way,
بالمناسبة،
I liked it after
أعجبني بعد ذلك
trying it last time,
جربت ذلك في المرة الأخيرة،
so I found some
لذلك وجدت بعضًا
for you to try.
لتجربها.
How is it? Does it taste the same?
كيف هو؟ هل طعمه هو نفسه؟
It's good.
إنه جيد.
Alright, now to business.
حسنًا، لنبدأ العمل الآن.
Pingyang Prefecture is in drought.
تعاني محافظة بينغيانغ من الجفاف.
The Ministry of Revenue released 200,000 kg of relief grain
أفرجت وزارة الإيرادات عن 200 ألف كيلوغرام من الحبوب الإغاثية
from Daxin Warehouse in Tongzhou.
من مستودع داكسين في تونغتشو.
But someone interfered
لكن أحدهم تدخل
and replaced the rice with bran.
واستبدل الأرز بالنخالة.
The Ministry of Revenue is under my charge.
وزارة الإيرادات تحت إشرافي.
And this
وهذا
happened right under my nose.
حدث ذلك أمام عيني مباشرة.
Clearly,
بوضوح،
they want me to take the blame,
يريدونني أن أتحمل اللوم،
but they're also afraid I won't comply.
لكنهم يخشون أيضاً أنني لن أمتثل.
I'm being watched.
أنا مراقب.
That's why
لهذا السبب
I had to trouble you
كان عليّ أن أزعجك
to meet like this.
أن نلتقي هكذا.
My father
والدي
is the Grain Storage Director of the Ministry of Revenue.
يشغل منصب مدير تخزين الحبوب في وزارة الإيرادات.
He oversees Daxin Warehouse.
وهو يشرف على مستودع داكسين.
Could it be… him?
هل يمكن أن يكون هو؟
He was kept in the dark too.
لقد تم إبقاؤه في الظلام أيضاً.
Someone forged his official seal.
قام أحدهم بتزوير ختمه الرسمي.
Who?
من؟
Your father's colleague,
زميل والدك،
Sun Shitao.
صن شيتاو.
This man was placed
تم وضع هذا الرجل
in the Ministry of Revenue by Wang Xuanfan.
في وزارة الإيرادات بقلم وانغ شوانفان.
He's now gone missing.
لقد اختفى الآن.
But I've already sent people to find him.
لكنني أرسلت بالفعل أشخاصاً للعثور عليه.
Wang Xuanfan?
وانغ شوانفان؟
Why would he do this?
لماذا يفعل هذا؟
To bring down Fan Chuan.
لإسقاط فان تشوان.
Zhao Jichang, the Shanxi Provincial Governor,
تشاو جيتشانغ، حاكم مقاطعة شانشي
is Fan Chuan's brother-in-law.
هو صهر فان تشوان.
This man
هذا الرجل
is extremely greedy
جشع للغاية
and colludes with grain merchants.
ويتواطأ مع تجار الحبوب.
But because of Fan Chuan,
ولكن بفضل فان تشوان،
no one dares touch him.
لا أحد يجرؤ على لمسه.
But,
لكن،
this disaster relief case is major,
تُعدّ هذه القضية المتعلقة بالإغاثة من الكوارث قضيةً هامة.
so he has to cooperate with the investigation.
لذا عليه أن يتعاون مع التحقيق.
And Zhao Jichang's sister,
وأخت تشاو جيتشانغ،
also Fan Chuan's wife,
زوجة فان تشوان أيضاً،
is usually very ostentatious.
عادة ما يكون متفاخراً للغاية.
She has left behind many handles.
لقد تركت وراءها العديد من الحسابات.
Once Zhao Jichang falls,
بمجرد سقوط تشاو جيتشانغ،
Mrs. Fan
السيدة فان
won't escape either.
ولن يفلت هو الآخر.
By then,
بحلول ذلك الوقت،
no matter how Fan Chuan tries to clear his name,
بغض النظر عن محاولات فان تشوان لتبرئة ساحته،
it'll all come crashing down piece by piece.
سينهار كل شيء قطعة قطعة.
In the end,
في النهاية،
he'll have no choice but to resign as Grand Secretary
لن يكون أمامه خيار سوى الاستقالة من منصبه كأمين عام.
and end up in a miserable state.
وينتهي بهم الأمر في حالة بائسة.
Since
منذ
it was Wang Xuanfan's move,
كانت تلك خطوة وانغ شوانفان،
then the mastermind behind it
ثم العقل المدبر وراء ذلك
must be Fu…
لا بد أن يكون فو...
Not certain.
لست متأكداً.
He might know,
ربما يعرف،
or he might just
أو ربما يفعل ذلك
be pretending not to.
التظاهر بعدم القيام بذلك.
No wonder.
لا عجب في ذلك.
You knew you were being watched
كنت تعلم أنك مراقب
but couldn't make a move
لكنه لم يستطع القيام بأي خطوة
and had to lay low here.
واضطررت للاختباء هنا.
Passing off bran as relief grain,
تمرير النخالة على أنها حبوب إغاثة،
that is
إنه
a beheading offense, right?
جريمة قطع الرأس، أليس كذلك؟
And if it sparks a riot,
وإذا أدى ذلك إلى اندلاع أعمال شغب،
then…
ثم…
wiping out the whole clan wouldn't be excessive.
إن إبادة العشيرة بأكملها لن تكون مبالغة.
Then… the relief grain…
ثم... حبيبات الإغاثة...
It was shipped out yesterday.
تم شحنها أمس.
Can we still stop it?
هل ما زال بإمكاننا إيقافه؟
Probably
من المحتمل
not.
لا.
They've set up such a huge trap.
لقد نصبوا فخاً ضخماً.
They won't make a move
لن يقوموا بأي خطوة
until the case blows wide open.
إلى أن تنكشف القضية على نطاق واسع.
What do we do now?
ماذا نفعل الآن؟
Don't worry too much.
لا تقلق كثيراً.
I've got a plan.
لدي خطة.
It takes about seven days
يستغرق الأمر حوالي سبعة أيام
from the capital to Pingyang Prefecture.
من العاصمة إلى محافظة بينغيانغ.
But news
لكن الأخبار
from Shanxi to the capital
من شانشي إلى العاصمة
by express courier
عن طريق البريد السريع
takes four days
يستغرق الأمر أربعة أيام
at most.
على الأكثر.
The grain left yesterday,
غادرت الحبوب أمس،
which means
وهذا يعني
we still have nine days.
لا يزال أمامنا تسعة أيام.
If I'm right,
إذا كنتُ على صواب،
Sun Shitao
صن شيتاو
is probably doomed by now.
ربما يكون مصيره محتوماً الآن.
Dead or alive,
حيًا كان أو ميتًا،
as long as we find him,
طالما أننا وجدناه،
they won't be able to bury this so easily.
لن يتمكنوا من دفن هذا الأمر بهذه السهولة.
Then,
ثم،
you'll have grounds to seek justice
سيكون لديك أسباب وجيهة لطلب العدالة
in Shuntian Prefecture.
في محافظة شونتيان.
So next, your job is
إذن، مهمتك التالية هي
to do whatever it takes
أن يفعل كل ما يلزم
to stall this case.
لتأخير هذه القضية.
The longer you drag it out,
كلما طالت مدة الأمر،
the more room we'll have to maneuver.
كلما زادت المساحة المتاحة لنا للمناورة.
Got it.
فهمتها.
But,
لكن،
you're Lord Chief Councilor's man.
أنت رجل رئيس المجلس اللورد.
Telling me all this,
يخبرني بكل هذا،
won't that put you in danger?
ألن يعرضك ذلك للخطر؟
In this scheme,
في هذا المخطط،
I'm just the pawn.
أنا مجرد بيدق.
Once the case breaks,
بمجرد انكشاف القضية،
prison will be the least of it.
سيكون السجن أهون العواقب.
So doing this
لذا فإن القيام بهذا الأمر
isn't just saving yourself,
الأمر لا يقتصر على إنقاذ نفسك فقط،
it's saving me too.
إنه ينقذني أيضاً.
When the time comes,
عندما يحين الوقت،
if I'm locked up,
إذا تم حبسي،
I'll be counting on you.
سأعتمد عليك.
Before I left Pingyang Prefecture,
قبل مغادرتي محافظة بينغيانغ،
there was only one day
لم يكن هناك سوى يوم واحد
of light rain.
من أمطار خفيفة.
Barely a drop in the bucket.
لا تكاد تُذكر.
I heard
سمعت
the Provincial Bureau already asked the capital for aid.
وقد طلب المكتب الإقليمي بالفعل المساعدة من العاصمة.
The relief grain
حبيبات التضاريس
should arrive soon.
من المتوقع وصولها قريباً.
I suppose
أفترض
it's nothing serious.
لا شيء خطير.
The refugees must be fed,
يجب إطعام اللاجئين،
that's what matters most.
هذا هو الأهم.
If Pingyang Prefecture falls into chaos,
إذا سقطت محافظة بينغيانغ في حالة من الفوضى،
then you and I,
ثم أنت وأنا،
whether we beat the drum for justice
هل نقرع الطبول من أجل العدالة؟
or cry bloody murder,
أو يصرخون بأعلى أصواتهم،
none of it will help, we're doomed.
لن يفيدنا أي شيء من ذلك، فنحن محكوم علينا بالفناء.
How much grain
كمية الحبوب
do we have stored in Pingyang Prefecture?
هل لدينا مخازن في محافظة بينغيانغ؟
After you told me to buy grain,
بعد أن طلبت مني شراء الحبوب،
I bought two batches right away.
اشتريت دفعتين على الفور.
About 3,500 kg total.
حوالي 3500 كيلوغرام إجمالاً.
Then when the drought got worse,
ثم عندما تفاقم الجفاف،
I spent more silver
أنفقت المزيد من الفضة
and gathered another thousand or so.
وجمع ألفاً آخر أو نحو ذلك.
Altogether,
تماما،
we have around 5,000 kg.
لدينا حوالي 5000 كيلوغرام.
5,000 kg…
5000 كجم…
That's still not enough.
هذا لا يزال غير كافٍ.
Go to Shaanxi and Henan,
اذهب إلى شانشي وهينان،
and Jiangnan too.
وجيانغنان أيضاً.
Even if it costs more,
حتى لو كان ذلك يكلف أكثر،
buy it all back,
اشتريها كلها مرة أخرى،
as much as you can.
بقدر ما تستطيع.
If the relief grain goes wrong,
إذا حدث خطأ في عملية تخفيف الضغط،
we'll step in
سنتدخل
and help the government feed them.
ومساعدة الحكومة في إطعامهم.
Get the soup kitchens
احصل على مطابخ الحساء
and medicine ready too.
والأدوية جاهزة أيضاً.
Miss,
يفتقد،
what's wrong?
ما هو الخطأ؟
How did you know
كيف عرفت؟
something would go wrong with the relief grain?
هل سيحدث خطأ ما في نسيج النقش؟
Don't ask.
لا تسأل.
All you need to know is
كل ما تحتاج إلى معرفته هو
this is a matter of life and death.
هذه مسألة حياة أو موت.
We must not let the famine victims
يجب ألا نترك ضحايا المجاعة
in Pingyang Prefecture
في محافظة بينغيانغ
rise up in revolt.
انهضوا في ثورة.
So,
لذا،
take 50,000 taels of silver
خذ 50 ألف تايل من الفضة
and make another trip to Shanxi.
وقم برحلة أخرى إلى شانشي.
Yes.
نعم.
Chen Yanyun, answer me,
تشين يانيون، أجبني.
where did the grain go?
أين ذهبت الحبوب؟
Where did it go?
أين ذهب؟
Lord Fan! Lord Fan.
يا لورد فان! يا لورد فان.
Lord Fan,
اللورد فان،
there's no need for this.
لا داعي لذلك.
Lord Chief Councilor is not here today.
رئيس المجلس ليس موجوداً هنا اليوم.
Please calm down.
من فضلك اهدأ.
Alright?
على ما يرام؟
Lord Fan, that's not quite fair.
يا سيد فان، هذا ليس منصفاً تماماً.
For something this big,
بالنسبة لشيء بهذا الحجم،
of course Yanyun wouldn't know.
بالطبع يانيون لن تعرف.
He's in charge of the Ministry of Revenue.
هو المسؤول عن وزارة الإيرادات.
If he knew, what would that make him?
لو كان يعلم، فماذا سيصبح حينها؟
He can't exactly admit he ordered
لا يستطيع أن يعترف صراحة بأنه هو من طلب ذلك
the relief grain
حبيبات التضاريس
replaced with bran, can he?
هل يستطيع استبداله بالنخالة؟
Whether he ordered it or not
سواء أمر بذلك أم لا
will be clear with a single investigation.
سيتضح الأمر من خلال تحقيق واحد.
Chen Yanyun,
تشين يانيون،
you can't escape responsibility for this.
لا يمكنك التهرب من المسؤولية عن هذا.
If it leads to a riot,
إذا أدى ذلك إلى أعمال شغب،
you won't be able to atone even in death!
لن تستطيع التكفير عن ذنوبك حتى في الموت!
Lord Fan, you're right.
يا سيد فان، أنت محق.
This is a major case.
هذه قضية هامة.
It must go through a joint trial by the Three Judicial Departments.
يجب أن تخضع لمحاكمة مشتركة من قبل الدوائر القضائية الثلاث.
At that time,
في ذلك الوقت،
I will also have to be questioned.
سأضطر أيضاً إلى الخضوع للاستجواب.
This is my resignation letter.
هذه رسالة استقالتي.
Please, Lord He,
يا رب ، أرجوك،
pass it to Lord Chief Councilor for me.
مررها إلى رئيس المجلس نيابة عني.
Yanyun, you…
يا يون أنت...
Alright.
على ما يرام.
You…
أنت…
So you were prepared all along.
إذن كنت مستعداً طوال الوقت.
And you still claim you knew nothing?
وما زلت تدّعي أنك لم تكن تعلم شيئاً؟
This is a memorial I just drafted.
هذا نصب تذكاري قمت بصياغته للتو.
Lord He,
يا رب،
please pass it to Lord Chief Councilor as well.
يرجى إيصالها إلى رئيس المجلس أيضًا.
You…
أنت…
You're trying to impeach Lord Fan?
هل تحاول عزل اللورد فان؟
What?
ماذا؟
Impeach me for what?
لماذا تعزلونني؟
I impeach you
أنا أعزلك
for promoting your wife's brother,
لترقية شقيق زوجتك،
Zhao Jichang, the Shanxi Provincial Governor
تشاو جيتشانغ، حاكم مقاطعة شانشي
and for shielding his illegal acts
ولحماية أعماله غير القانونية
with your position.
مع وضعك.
A total of ten charges.
إجمالي عشر تهم.
Very well, Chen Yanyun.
حسناً جداً يا تشين يانيون.
So this is your scheme,
إذن هذه هي خطتك،
isn't it?
أليس كذلك؟
You set Zhao Jichang up first,
قم بإعداد تشاو جيتشانغ أولاً،
then impeach me.
ثم قم بعزلي.
So I'd be forced to resign in disgrace
لذا سأضطر إلى الاستقالة في خزي وعار.
and step out of the Grand Secretariat!
واخرج من الأمانة العامة الكبرى!
Right?
يمين؟
Did Fu Hailian know about this?
هل كان فو هايليان على علم بهذا؟
He knew, didn't he?
كان يعلم، أليس كذلك؟
That's why he deliberately called in sick today.
ولهذا السبب تعمّد التغيب عن العمل اليوم بحجة المرض.
Right?
يمين؟
I'll
سوف
take my leave.
انصرف.
You…
أنت…
Lord Zhang, out on assignment?
اللورد تشانغ، هل هو في مهمة؟
There's a severe drought in Pingyang Prefecture.
تشهد محافظة بينغيانغ جفافاً شديداً .
But the court's 200,000 kg of relief grain
لكن المحكمة خصصت 200 ألف كيلوغرام من حبوب الإغاثة
has somehow turned into bran.
لقد تحول بطريقة ما إلى نخالة.
Chiliarch Ye,
تشيليارك يي،
I remember your elder sister married into
أتذكر أن أختك الكبرى تزوجت من
the Gu family of Daxin, right?
عائلة غو من داكسين، أليس كذلك؟
Why don't you,
لماذا لا تفعل ذلك؟
since you're familiar with them,
بما أنك على دراية بها،
make the trip yourself?
هل ستقوم بالرحلة بنفسك؟
Fine.
بخير.
Not just
ليس فقط
Gu Dezhao, the Grain Storage Director of the Ministry of Revenue,
غو ديتشاو، مدير تخزين الحبوب بوزارة الإيرادات،
every male member
كل عضو ذكر
of the Gu Manor,
من قصر غو،
bring them all back.
أعيدوهم جميعاً.
You're abusing your power for personal revenge.
أنت تسيء استخدام سلطتك للانتقام الشخصي.
This is on Lord Chief Councilor's orders.
هذا بناءً على أوامر رئيس المجلس.
Don't believe it? Go ask him.
لا تصدق ذلك؟ اذهب واسأله.
Jinzhao!
جينتشاو!
Ye Xian brought the Criminal Investigation Bureau guards
أحضر يي شيان حراس مكتب التحقيقات الجنائية
to arrest people. They're even coming for Jinrong!
لاعتقال الناس. حتى أنهم سيقبضون على جينرونغ!
Go,
يذهب،
go check the front courtyard!
اذهب وتفقد الفناء الأمامي!
I really don't know what's going on!
لا أعرف حقاً ما الذي يحدث!
I've been wronged!
لقد تعرضت للظلم!
Young Lord,
أيها السيد الشاب،
please speak to higher-ups for me!
أرجو التحدث إلى المسؤولين نيابةً عني!
What does this have to do with our Censorate?
ما علاقة هذا برقابتنا؟
Why am I being charged
لماذا يتم تحصيل رسوم مني؟
along with everyone else?
مع الجميع؟
And why are even
ولماذا هي أصلاً
all the Gu men implicated?
هل تورط جميع رجال غو؟
Take them away.
خذهم بعيداً.
Move! Young Lord!
تحرك! أيها السيد الشاب!
- Young Lord!
- أيها السيد الشاب!
Move!
يتحرك!
You can't do this!
لا يمكنك فعل هذا!
- This is unjust! - Young Lord!
- هذا ظلم! - أيها السيد الشاب!
- Uncle!
- عمي!
Uncle, why are you arresting me?
يا عمي، لماذا تعتقلني؟
- What on earth - Jinzhao! is going on?
- ما الذي يحدث بحق السماء يا جينزهاو!
Jinzhao!
جينتشاو!
Save me, Jinzhao!
أنقذني، جينتشاو!
The decree says detain for trial,
ينص المرسوم على الاحتجاز للمحاكمة.
meaning the case hasn't been fully investigated.
وهذا يعني أن القضية لم تخضع للتحقيق الكامل.
You're totally innocent.
أنت بريء تماماً.
Once you're in prison,
بمجرد دخولك السجن،
eat and sleep as usual.
تناول الطعام ونم كالمعتاد.
Don't take anything to heart.
لا تأخذ الأمور على محمل الجد.
Take care of yourselves.
اعتنوا بأنفسكم.
Come closer.
اقترب.
Make way.
أفسحوا الطريق.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
This time even Jinxian and Jinrong are arrested.
هذه المرة تم القبض حتى على جينكسيان وجينرونغ .
The decree only ordered the arrest of your father.
لم يأمر المرسوم إلا باعتقال والدك.
That bastard Zhang Ling is taking revenge.
ذلك الوغد تشانغ لينغ ينتقم.
Got it.
فهمتها.
I've already arranged things in the prison.
لقد رتبت الأمور بالفعل في السجن.
Don't worry.
لا تقلق.
Take care
يعتني
of yourself too.
وأنت أيضاً.
Have they all been brought in?
هل تم إحضارهم جميعاً؟
My lord, they've all been brought.
يا سيدي، لقد تم إحضارهم جميعاً.
Jinxian!
جينكسيان!
Mother!
الأم!
Mother, save me! Let's go.
يا أمي، أنقذيني! هيا بنا.
Yes.
نعم.
Mother! Jinxian!
أمي! جينكسيان!
Ye Xian!
يي شيان!
Mother! Release Jinxian!
الأم! الافراج عن جينكسيان!
He's your own nephew!
إنه ابن أخيك!
Ye Xian!
يي شيان!
- Auntie. - Ye…
- العمة. - أيها…
Lord Xian is just following orders.
إن اللورد شيان ينفذ الأوامر فحسب.
Too many eyes are watching.
هناك الكثير من العيون تراقب.
Don't worry,
لا تقلق،
as long as Lord Ye is here,
ما دام الرب يي هنا،
Jinxian won't suffer.
لن يعاني جينكسيان.
You're right.
أنت على حق.
Jinzhao.
جينتشاو.
I was wrong
كنت مخطئًا
to pressure you before.
للضغط عليك من قبل.
You can speak to Lord Chen,
يمكنك التحدث إلى اللورد تشين،
please beg him
أرجوك توسل إليه
to save us.
لإنقاذنا.
Grandmother,
جدة،
it's not that I won't beg Mr. Chen.
ليس الأمر أنني لن أتوسل إلى السيد تشين.
It's just this time,
هذه المرة فقط،
even he may not be able to intervene.
حتى هو قد لا يكون قادراً على التدخل.
There's a problem with the disaster relief grain.
هناك مشكلة في حبوب الإغاثة من الكوارث.
He's in charge of the Ministry of Revenue,
هو المسؤول عن وزارة الإيرادات،
he'll be questioned by the Three Judicial Departments himself.
سيتم استجوابه بنفسه من قبل الدوائر القضائية الثلاث.
He might even end up in jail.
بل قد ينتهي به المطاف في السجن.
- What do we do? - Mother.
- ماذا نفعل؟ - أمي.
What do we do?
ماذا نفعل؟
All the men of our household
جميع رجال بيتنا
have been taken away.
تم أخذهم بعيدًا.
What do we do?
ماذا نفعل؟
Grandmother,
جدة،
it's not completely hopeless.
الأمر ليس ميؤوساً منه تماماً.
The master's private seal,
الختم الخاص بالسيد،
all his correspondence,
جميع مراسلاته،
and the account books,
ودفاتر الحسابات،
bring them all out.
أخرجهم جميعاً.
Don't miss a single one, be careful.
لا تفوت أي واحدة، كن حذراً.
Got it.
فهمتها.
Miss, take a look at this.
يا آنسة، ألقي نظرة على هذا.
Lord Chen,
اللورد تشين،
I'm asking you,
أنا أسألك،
do you know why the 200,000 kg of relief grain
هل تعلم لماذا تم تخصيص 200 ألف كيلوغرام من حبوب الإغاثة
ended up as bran?
هل انتهى به الأمر كنخالة؟
I don't know.
لا أعرف.
All grain storage and release
جميع عمليات تخزين الحبوب والإفراج عنها
must go through multiple approvals in the Ministry of Revenue.
يجب أن تخضع لعدة موافقات في وزارة الإيرادات.
As Vice Minister of Revenue,
بصفته نائب وزير الإيرادات،
in charge of the Ministry,
المسؤول عن الوزارة،
how could you not know?
كيف لم تكن تعلم؟
It was my negligence,
كان ذلك بسبب إهمالي.
I didn't know the grain was switched.
لم أكن أعلم أن الحبوب قد تم تبديلها.
Your negligence?
إهمالك؟
Both of these documents
كلا هذين المستندين
were approved by you
تمت الموافقة عليها من قبلك
half a month ago.
قبل نصف شهر.
This grain-replacement document
هذه الوثيقة الخاصة باستبدال الحبوب
claims that the old grain is piling up
يزعمون أن الحبوب القديمة تتراكم
and may spoil,
وقد يفسد،
which would be unfavorable for public needs and state funds,
وهو ما سيكون غير مواتٍ للاحتياجات العامة وأموال الدولة،
so it requests replacing it with fresh grain.
لذا يطلب استبداله بحبوب طازجة.
Whereas the replacement order and the allocation order
بينما أمر الاستبدال وأمر التخصيص
are only three days apart.
يفصل بينهما ثلاثة أيام فقط.
On this,
في هذا الشأن،
what's your explanation?
ما هو تفسيرك؟
Jinzhao, this letter
جينزهاو، هذه الرسالة
mentions Sun Shitao.
ذُكر اسم سون شيتاو.
In the 35th year of Jingning,
في السنة الخامسة والثلاثين من عهد جينغنينغ،
he sought a promotion
سعى إلى الترقية
but was stopped by Father.
لكن الأب أوقفه.
So he poured tea
فسكب الشاي
onto the memorial Father had written.
على النصب التذكاري الذي كتبه أبي.
Looks like old grudges.
يبدو أنها ضغائن قديمة.
This is useful, keep it.
هذا مفيد، احتفظ به.
Okay.
تمام.
Lord Chen,
اللورد تشين،
tell me, in the Ministry of Revenue,
أخبرني، في وزارة الإيرادات،
who has such ability
من يمتلك هذه القدرة
to manage so many people and matters
إدارة هذا العدد الكبير من الأشخاص والأمور
without being discovered?
دون أن يتم اكتشافهم؟
Lord Chen,
اللورد تشين،
why so silent?
لماذا هذا الصمت؟
I…
أنا…
have nothing to say.
ليس لدي ما أقوله.
Lord Chen,
اللورد تشين،
you're a high-ranking court official,
أنت مسؤول رفيع المستوى في المحكمة،
but this case is too serious,
لكن هذه القضية خطيرة للغاية،
and you still say nothing.
وما زلت لا تقول شيئاً.
Then I
ثم أنا
can only ask you
لا يسعني إلا أن أسألك
to go to the prison at the Criminal Investigation Bureau
للذهاب إلى السجن في مكتب التحقيقات الجنائية
and stay there for a few days.
والبقاء هناك لبضعة أيام.
Lord Yao,
اللورد ياو،
just follow the rules.
اتبع القواعد فقط.
Well?
حسنًا؟
Did you find out?
هل توصلت إلى نتيجة؟
How is Mr. Chen?
كيف حال السيد تشين؟
He's been thrown into the prison at the Criminal Investigation Bureau.
تم إيداعه في سجن مكتب التحقيقات الجنائية.
They say he admitted negligence.
ويقولون إنه اعترف بالإهمال.
The joint trial
المحاكمة المشتركة
ended in one hour.
انتهى الأمر في ساعة واحدة.
[In this game, I'm just a pawn.]
[في هذه اللعبة، أنا مجرد بيدق.]
[Once the case breaks,]
[بمجرد انكشاف القضية،]
[prison will be the least of it.]
[السجن سيكون أقل ما يمكن أن يحدث.]
Jinzhao.
جينتشاو.
Jinzhao?
جينتشاو؟
I'm fine.
أنا بخير.
He took
أخذ
everything on himself.
كل شيء على عاتقه.
Yes.
نعم.
Also,
أيضًا،
I found a lead on Sun Shitao.
لقد وجدت خيطاً يقودني إلى سون شيتاو.
I didn't expect
لم أتوقع
Yanyun
يايون
didn't even defend himself.
لم يدافع عن نفسه حتى.
He just said it was his negligence
قال ببساطة إنها كانت إهماله
and took all the blame.
وتحمل كامل اللوم.
He didn't defend,
لم يدافع،
not because he didn't want to,
ليس لأنه لم يرغب في ذلك،
but because
لكن لأن
he saw through your plan
لقد كشف خطتك
and didn't call it out.
ولم يعترض على ذلك.
He knew the plan
كان يعلم بالخطة
was with your tacit approval, right?
كان ذلك بموافقتك الضمنية، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
Yanyun is smart.
يانيون ذكية.
But I also left clues on purpose.
لكنني تركت أدلة عن قصد أيضاً.
So he'd cooperate, right?
إذن سيتعاون، أليس كذلك؟
You think I didn't know?
أتظن أنني لم أكن أعرف؟
You deliberately
أنت عن قصد
didn't tell him.
لم أخبره.
My lord,
سيدي،
I had no choice.
لم يكن لدي خيار آخر.
Such a big deal,
أمرٌ بالغ الأهمية،
the fewer people who knew at the start, the better.
كلما قل عدد الأشخاص الذين كانوا على علم بالأمر في البداية، كان ذلك أفضل.
Besides,
بجانب،
Yanyun
يايون
seems gentle on the surface,
يبدو لطيفاً ظاهرياً،
but he's actually quite proud.
لكنه في الواقع فخور جداً.
I was worried he wouldn't agree
كنت قلقاً من أنه لن يوافق
and might ruin things.
وقد يؤدي ذلك إلى إفساد الأمور.
Enough.
كافٍ.
Don't talk about this anymore.
لا تتحدث عن هذا الموضوع بعد الآن.
When he gets out of prison,
عندما يخرج من السجن،
I'll smooth things over
سأعمل على تلطيف الأجواء
between you two.
بينكما أنتما الاثنين.
How is Fan Chuan?
كيف حال فان تشوان؟
He's ill.
إنه مريض.
He collapsed as soon as he got home that day.
انهار فور وصوله إلى المنزل ذلك اليوم.
Last night he heard Zhao Jichang
الليلة الماضية سمع تشاو جيتشانغ
was found guilty of corruption and fraud
أُدين بتهمة الفساد والاحتيال
and other crimes like selling state grain
وجرائم أخرى مثل بيع الحبوب الحكومية
and was ordered arrested and sent back to the capital.
وأُمر بالقبض عليه وإعادته إلى العاصمة.
He collapsed right away.
انهار على الفور.
I'm thinking
أفكر
we can have Han Song, Wang Chuyi
يمكننا الحصول على هان سونج ووانج تشويي
those censors
هؤلاء الرقيب
start an impeachment.
بدء إجراءات العزل.
While he's down,
بينما هو في حالة سقوط،
finish him off.
اقضِ عليه.
My lord,
سيدي،
the Prefect of Shuntian
محافظ شونتيان
just sent word
لقد أرسلتُ الخبر للتو
saying
يقول
the daughter of the Director of the Ministry of Revenue
ابنة مدير وزارة الإيرادات
filed a petition
قدم التماساً
to the Shuntian Prefecture.
إلى محافظة شونتيان.
She said Director Gu
وقالت إن المخرج غو
was framed
تم تأطيره
and she wanted justice for her father.
وأرادت تحقيق العدالة لوالدها.
Which Director Gu?
أي مخرج غو؟
The Grain Storage Director of the Ministry of Revenue,
مدير تخزين الحبوب بوزارة الإيرادات،
Gu Dezhao.
قو ديزاو.
The one who signed off on grain distribution.
الشخص الذي وافق على توزيع الحبوب.
His daughter…
ابنته…
The one
الشخص
who competed with Yanyun
الذي تنافس مع يانيون
in archery and riding at the spring outing?
في الرماية وركوب الخيل في نزهة الربيع؟
Yes, that should be her.
نعم، ينبغي أن تكون هي.